---
title: Project Idea
tags: Project
---

김민이 이천우 이경원 박세훈

아이디어
1. 눈알을 이용한 보안 체계 만들기
    1-1. 모스부호 ( 눈깜빡임 눈알 위치 변경 )으로 스마트폰 장금 해제
      1-1-1. 눈 인식 ( Opencv를 이용한 인식, 딥러닝 )
      1-1-2. 눈의 위치 -> 1-1-1을 하게 되면 상대 좌표를 이용해서 기능 구현
   1-2. 영상 인식을 총한 눈의 툭이점 추출
      1-2-1. 눈의 특이점을 잡는 일은 handcrafted가 아닌 딥러닝( YOLO )를 이용한 방법을 생각할 수 있다.

2. 하루의 사진 데이터를 이용한 AI 일기 생성
   2-1. 하루의 사진 ( 그날 찍은 사진들 )을 저장할 db
   2-2. 사진 데이터와 gpt3를 이용한 일기 생성
      2-2-1. gpt3 라이브러리를 이용한 일기 생성 정도 테스트 필요
      2-2-2. gpt3에 대한 study 필요 -> 난이도 판정 불가
   2-3. 사진 데이터와 일기에 어울리는 노래 추천
      2-3-1. 사진의 정보들로 기분을 파악하는 로직 생각해야한다.
      2-3-2. 2-3-1의 동작을 하는 API를 찾는다.
      2-3-3. 분위기 라는 추상적인 정보를 얻을 수 있다면 크롤링 및 필터를 이용한 노래 추천 API 
   2-4. 특정인의 sns의 어조, 말투, 어법을 훈련하여 일기를 특징있게 작성

3. 보컬 트래이닝 앱
   3-1. 노래방 기계 기능 
      3-1-1. 노래의 음정 박자의 정보를 파싱하여 데이터 구조로 가지고 있어야한다.
      3-1-2. 박자와 음정의 matching 정도로 점수를 매기는 로직을 생각해야한다.
   3-2. 헬스 트래이닝 앱 기능 참고
   3-3. 보컬 트래이닝에 필요한 지식 참고
      3-3-1. 보컬 트래이너 혹은 보컬 정석 같은 노래에 대한 평가 기준을 세워야한다.
      3-3-2. 사용자의 목소리를 녹음하여 우리의 기준으로 각 부족함부분 및 추천 정도를 얻기 위해 기준에 대한 데이터화가 필요한
      
4. 객체 인식과 공공데이터를 통한 일상 정보 제공 앱
   4-1. 실시간 크롤링
      4-1-1. 크롤링을 할 수 있는 모듈을 만들어야한다.
         4-1-1-1. 크롤링을 할 사이트를 정해야한다. ( 특정 사이트는 쉽지만 어떤사이트는 어렵다... 다 다르다 )
      4-1-2. 크롤링한 데이터에서 어떤 정보들을 얻어올지에 대한 자료구조가 필요하다.
   4-2. open API를 통한 공공데이터 얻기
      4-2-1. 지하철과 같은 공공 시설에 대한 정보를 얻어온다.
      4-2-2. 어떤 공공데이터를 얻어올지에 대한 리스트를 만들어서 구현한다.
   4-3. 영상 데이터를 통한 객체 인식 
      4-3-1. 가장 확실한 YOLO
      4-3-2. 자체 훈련 기능을 만든다.
         4-3-2-1. 자체 훈련이란 기존에 욜로에 훈련이 되어있지 않더라도 추가적인 정보를 줌으로서 가중치 파일을 갱신하도록 한다.
         4-3-2-2. 욜로를 통한 인식이 아닌 욜로가 인식을 하지 못하더라도 객체라고 나타낼수 있는 handcrafted 로직이 필요하다.
   4-4. 수집한 데이터 ( 4-1, 4-2 )를 통한 실시간 영상 제공
      4-4-1. 수집한 데이터를 보여줄 프론트 디바이스 혹은 모듈을 정해야한다. ( 웹, 앱, qt 등등 )
      4-4-2. 프로트로 보여줄 인터페이스를 만들어야한다.( 멋갈나게 )
      4-4-3. 4-4-2에서 보여줄 인터페이스들의 이벤트 구현을 해야한다.
   4-5. 사용자 인터페이스
      4-5-1. 음성
      4-5-2. 터치
      4-5-3. 버튼
      
5. 타겟을 시각 장애인으로 특정 한 부분
   
6. 블랙박스로 운전자와 운전 상태 조건으로 본 부분 
      
7. 얼굴인식을 통한 공동 현관 도어락( 스마트 빌딩 기술 )
   5-1. 등록되지 않은 얼굴이 같이 있을 경우 추적( tracking )

8. 스포츠 중계나 방송에서 영상을 자동 편집
   6-1. 특정 이벤트 동작, 인물
   6-2. 하이라이트 부분을 특이점




## --------------------------------------------------------------------------- ##

1. 하루의 사진 데이터를 이용한 AI 일기 생성

# 사용자는 일기앱(가칭)에 회원가입하여 사용할 수 있다.
# 사용자는 회원정보에서 SNS 계정에 대한 정보를 입력하고, SNS의 게시된 글들을 이용하여 사용자의 말투를 학습 시킬 수 있다.(선택)
   ## 사용자의 말투를 학습 할 정보가 없다면, 일기앱에서 제공하는 기본 말투로 작성한다.


# 사용자는 일기 작성을 위하여 그 날의 찍은 사진들을 입력한다.
   ## 사용자가 입력한 사진들을 날짜와 시간, 장소 등으로 분류한다.

# 일기앱은 사진에 등장한 인물들을 인식하여 사용자에게 정보를 요청하여 입력받을 수 있다.
   ## 기존에 등록된 인물에 대한 정보는 요청하지 않는다.
   ## 사진에 중복으로 등장하는 인물은 제외하여 정보를 요청한다.
   ## 인식한 인물에 대한 내용을 일기에 추가할 수 있다.

# 일기앱은 사진의 배경등을 인식하여 일기 내용에 포함할 수 있다.
   ## 일출, 일몰, 야경 등의 풍경이나..
   ## 비, 안개, 눈 등의 날씨
   ## 산, 바다, 사막 등의 장소

# 사용자는 제공받을 일기의 형태를 입력한다.
   ## 글, 사진+글, 사진+글+음악(동영상)

# 일기앱은 사용자가 요청한 정보들에 어울리는 일기를 제공한다.
   ## 글과 음악이 마음에 들지 않는다면 다시 요청할 수 있다?


# 사용자는 제공받은 일기를 저장하거나 SNS에 공유할 수 있다.      

## --------------------------------------------------------------------------- ##

### 사용자는 회원정보에서 자신의 음성 데이터를 학습 시킬 수 있다.
### 동영상에서 자신의 음성으로 글을 읽어줄 수 있다.
### 학습된 음성이 없다면, 사용자의 성별에 맞는 기본음성으로 제공한다
### 이게 필요할까???

#### 사용자는 그 날의 일기 뿐만 아니라 주제에 맞는 글을 제공받을 수 있다.
#### 사랑이나 우정 등의 주제? 컨셉?에 맞는 글을 제공할 수도 있고
#### 하루가 아닌 여행처럼 일정 기간동안의 종합적인 글?을 제공할 수도 있을거 같다. 

##### 주제에 그 날의 키워드를 포함할 수 있을까?
##### 생일, 기념일 또는 그날의 일정에 관한?
##### 첫눈 오는 날, 태풍 온 날 
##### 그 키워드는.. 사용자의 정보, 일정에서 가져올 수도 있을거 같고.. 
##### 인터넷?????

## --------------------------------------------------------------------------- ##

# CheckList

# GPT2 한국어 학습
# (https://github.com/SKT-AI/KoGPT2)

## SNS에 작성하는 글들로 사용자의 말투를 학습할 정도의 분량이 될까??
## 물론 사람마다 다르겠지만? 모자르다고 한다면.. 어디서 그 데이터를 가져올 수 있을까????

### 사진 데이터에 장소에 대한 정보를 가져올 수 있는가??  날짜와 시간은 가능
### 핸드폰의 경우 장소에 대한 정보는 옵션으로 선택하게 되어 있다.
### 정보가 저장되어 있지 않다면? 무시해??

#### 사진의 배경을 얼마나 인식할 수 있을까?
#### 풍경, 날씨, 장소.. 등....

##### 사용자의 음성 데이터를 사용한다면..... 다음과 같은 기술이 있다.........Deep Voice
##### 네이버(CLOVA voice) - https://clova.ai/voice?lang=ko 
##### KT(P-TTS 기술), AI Suite의 음성합성 엔진
##### 이것도 API를 사용하지 않고 개발할수 있을까????????




2. 객체 인식과 공공데이터를 통한 일상 정보 제공 앱 ( 타겟을 시각 장애인으로 특정 한 부분 )




