---
layout: article
title: Machine Learning
permalink: /
  nav: Machine Learning
aside:
    toc: false
tags: Machine Learning 
---

## 07. 머신 러닝(Machine Learning) 개요
<div class = "blue-div">
AI는 여러 가지 의미를 포괄하고 있지만 보통은 머신러닝과 머신 러닝의 한 갈래인 딥 러닝을 의미한다.
머신러닝은 기존에 해결할 수 없었던 수 많은 문제들에 대한 최적의 해결방법을 제시하고 있다.

머신 러닝은 이미지 인식, 영상 처리, 알파고와 같은 분야 뿐만 아니라 자연어 처리에 있어서도 유용하게 쓰인다.
특히 딥 러닝은 기존의 통계 기반에서 접근했던 자연어 처리의 성능을 훨씬 뛰어 넘는 성능을 보이고 있어서 
현재에 이르러서는 자연어 처리에 있어 딥 러닝은 필수가 되었다.
</div>

## 머신 러닝(Machine Learning)이란

### 머신 러닝이 아닌 접근 방법의 한계
<div class = "blue-div">
주어진 사진으로부터 고양이 사진인지 강아지 사진인지 판별하는 일에 대해서 프로그래밍 한다고 했을 때,
사람에게 있어서 위와 같은 일은 어렵지 않다. 하지만 프로그램에게 이러한 일은 쉽지 않다.

사진이란 건 사진을 보는 각도, 조명, 타겟의 변형(강아지와 고양이의 자세)에 따라서 너무나 천차만별이라 
사진으로부터 공통된 명확한 특징을 잡아내는 것이 쉽지 않기 때문이다.
해당 프로그램은 숫자를 정렬하는 것과 같은 명확한 알고리즘이 애초에 존재하지 않는다.

이러한 이미지 인식 분야에서 특징을 잡아내기 위한 시도는 많이 있었지만 위와 같은 이유로 특징을 잡아내는것에
한계가 있을 수밖에 없었다. 
</div>

### 머신 러닝은 기존 프로그래밍의 한계에 대한 해결책이 될 수 있다.
<div class = "blue-div">
머신 러닝은 주어진 데이터로부터 결과를 찾는 것에 초점을 맞추는 것이 아니라, 주어진 데이터로부터 규칙성을 찾는 것에
초점이 맞춰져있다.
주어진 데이터로부터 규칙성을 찾는 과정을 학습이라고 한다.
규칙성을 발견하면 그 이후 들어오는 새로운 데이터에 대해서 규칙성을 기준으로 정답을 찾아낼 수 있다.
이는 기존의 프로그래밍 방식으로 접근하기 어려웠던 문제의 해결책이 되기도 한다.
</div>

## 머신 러닝 훑어보기

### 머신 러닝 모델의 평가.
<div class = "blue-div">
실제 모델을 평가하기 위해서 데이터를 훈련용, 검증용, 테스트용 이렇게 세 가지로 분리한다.
검즌용 데이터는 모델의 성능을 평가하기 위한 용도가 아니라, 모델의 성능을 조정하기 위한 용도다.
정확히는 과적합(Overfitting)이 되고 있는지 판단하거나, 하이퍼 파라미터의 조정을 위한 용도이다.
하이퍼 파라미터란 값에 따라서 모델의 성능에 영향을 주는 매개변수들을 말한다.
반면, 가중치와 편향과 같은 학습을 통해 바뀌어져가는 변수를 매개변수라고 한다.

하이퍼 파라미터와 매개변수의 가장 큰 차이는 하이퍼 파라미터는 보통 사용자가 직접 정해줄 수 있는 변수이다.
후에 나오는 경사 하강법에서 학습률이 이에 해당하며 딥러닝에서는 은닉층의 수, 뉴련의 수, 드롭아웃 비율 등이 이에 해당한다.
매개변수는 사용자가 결정해주는 값이 아니라 모델이 학습하는 과정에서 얻어지는 값이다.

정리하면 하이퍼 파라미터는 사람이 정하는 변수인 반면 매개변수는 기걔가 훈련을 통해서 바꾸는 변수라고 할 수 있다.

훈련용 데이터로 훈련을 모두 시킨 모델은 검증용 데이터를 사용하여 정확도를 검증하며 하이퍼 파라미터를 튜닝한다.
또한 모델의 매개변수는 검증용 데이터로 정확도가 검증되는 과정에서 점차 검증용 데이터에 점점 맞추어져 가기 시작한다.

하이퍼 파라미터 튜닝이 끝났다면, 검증용 데이터로 모델을 평가하는 것은 적합하지 않다. 모델이 검증용 데이터에 대해서도 일정 부분
최적화 되어있기 때문이다.
모델에 대한 평가는 모델이 아직 보지 못한 데이터로 하는 것이 가장 좋다. 검증이 끝났다면 테스트 데이터로 모델의 진짜 성능을 평가한다.

만약, 검증 데이터와 테스트 데이터를 나눌 만큼 데이터가 충분하지 않다면 K-폴드 교차 검증이라는 방법을 사용할 수 있다.
</div>

### 분류(Classification)와 회귀(Regression)
<div class="blue-div">

</div>