---
layout: article
title: Machine Learning
permalink: /
  nav: Machine Learning
aside:
    toc: false
tags: Machine Learning 
---

## 머신 러닝 훑어보기

### 머신 러닝 모델의 평가.
<div class = "blue-div">
실제 모델을 평가하기 위해서 데이터를 훈련용, 검증용, 테스트용 이렇게 세 가지로 분리한다.
검즌용 데이터는 모델의 성능을 평가하기 위한 용도가 아니라, 모델의 성능을 조정하기 위한 용도다.
정확히는 과적합(Overfitting)이 되고 있는지 판단하거나, 하이퍼 파라미터의 조정을 위한 용도이다.
하이퍼 파라미터란 값에 따라서 모델의 성능에 영향을 주는 매개변수들을 말한다.
반면, 가중치와 편향과 같은 학습을 통해 바뀌어져가는 변수를 매개변수라고 한다.

하이퍼 파라미터와 매개변수의 가장 큰 차이는 하이퍼 파라미터는 보통 사용자가 직접 정해줄 수 있는 변수이다.
후에 나오는 경사 하강법에서 학습률이 이에 해당하며 딥러닝에서는 은닉층의 수, 뉴련의 수, 드롭아웃 비율 등이 이에 해당한다.
매개변수는 사용자가 결정해주는 값이 아니라 모델이 학습하는 과정에서 얻어지는 값이다.

정리하면 하이퍼 파라미터는 사람이 정하는 변수인 반면 매개변수는 기걔가 훈련을 통해서 바꾸는 변수라고 할 수 있다.

훈련용 데이터로 훈련을 모두 시킨 모델은 검증용 데이터를 사용하여 정확도를 검증하며 하이퍼 파라미터를 튜닝한다.
또한 모델의 매개변수는 검증용 데이터로 정확도가 검증되는 과정에서 점차 검증용 데이터에 점점 맞추어져 가기 시작한다.

하이퍼 파라미터 튜닝이 끝났다면, 검증용 데이터로 모델을 평가하는 것은 적합하지 않다. 모델이 검증용 데이터에 대해서도 일정 부분
최적화 되어있기 때문이다.
모델에 대한 평가는 모델이 아직 보지 못한 데이터로 하는 것이 가장 좋다. 검증이 끝났다면 테스트 데이터로 모델의 진짜 성능을 평가한다.

만약, 검증 데이터와 테스트 데이터를 나눌 만큼 데이터가 충분하지 않다면 K-폴드 교차 검증이라는 방법을 사용할 수 있다.
</div>

### 분류(Classification)와 회귀(Regression)
<div class="blue-div">
머신 러닝의 많은 문제는 분류 또는 회귀 문제에 속한다.
머신 러닝 기법 중 선형 회귀(Lineare Repression)과 로지스틱 회귀(Logistic Regression)를 다룬다.
선형 회귀를 통해 회귀 문제에 대해서 학습하고, 로지스틱 회귀를 통해 분류 문제를 학습한다.

분류는 이진 분류(Binary Classification)과 다중 클래스 분류(Multi-Class Classification)로 나뉜다.
엄밀히는 다중 레이블 분류(Multi-lavle Classification)라는 또 다른 문제가 존재하지만 두 가지의 분류만 정리한다.
</div>


#### 이진 분류 문제(Binary Classfication)
<div class="blue-div">
이진 분류는 주어진 입력에 대해서 둘 중 하나의 답을 정하는 문제이다. 시험에 대한 합격, 불합격을 판단하거나 
메일이 정상 메일인지 스팸 메일인지 판단하는 문제 등이 이에 속한다.
</div>

#### 다중 클래스 분류(Multi-class Classification)
<div class="blue-div">
다중 클래스 분류는 주어진 입력에 대해서 두 개 이상의 정해진 선택지 중에서 답을 정하는 문제이다.
서점에서 5가지 종류의 카테고리가 있을 때, 새 책이 입고되면 새 책이 다섯 개의 카테고리 중에서 분야에 맞는 책장에 
책을 넣어야 한다. 이 때 주어진 입력으로부터 정해진 클래스 중 하나로 판단하는 것을 다중 클래스 분류 문제라고 한다.
여기서 다섯개 선택지를 주로 카테고리 또는 범주 또는 클래스라고 한다.
</div>

#### 회귀 문제(Regression)
<div class="blue-div">
회귀 문제는 분류 문제처럼 0 또는 1이나 과학 책장, IT 책장 등과 같이 분리된(비 연속적인) 답이 결과가 아니라 연속된 값을 결과로 가진다. 예를들면 시험 성적을 예측하는데 5시간 공부하였을 때 80점, 5시간 1분 공부하였을 때는 80.5점, 7시간 공부하였을 때는 90점 등이 나오는 것과 같은 문제가 있다.
그 외에도 시계열 데이터를 이용한 주가 예측, 생산량 예측, 지수 예측 등이 이에 속한다.
</div>


### 지도 학습(Supervised Learning)과 비지도 학습(Unsupervised Learning)
<div class="blue-div">
머신 러닝은 크게 지도 학습, 비지도 학습, 강화 학습으로 나눈다.
</div>

#### 지도 학습
<div class="blue-div">

</div>
